Yang benar saja.
Tak akan pernah kubiarkan
keluargaku kekurangan.
Aku memang jarang mendampingi mereka,
tapi semuanya kupastikan terurus,
jadi aku tak dicari-cari.
Aku tak pernah selingkuh.
Paling cuma kubayangkan.
Tapi anak-anak selalu berkecukupan.
Mereka banyak maunya.
"Ayah, ikut les ini."
"Beli drone." "Tablet."
Yang mereka mau kuberikan.
Aku terus berusaha. Ya Tuhan.
Lalu ada telepon soal donasi.
Entah aku donasi apa.
Saldoku otomatis terpotong.
Kalian harus paham
kalau aku bukan pria baik,
kalau aku bukan ayah yang baik,
kalau aku bukan suami yang baik,
berarti konsep "baik" itu sendiri salah.
Aduh! Air!
Jadi, tolong mengerti,
supaya kalian tahu sudut pandangku,
posisiku saat ini sangat berat.
SELAMAT DATANG
DADDY'S IN TROUBLE
2 PEKAN SEBELUMNYA…
Bagus. Bagus sekali.
- Pagi, Cinta. Apa kabar?
- Pagi, Sayang.
Permisi, Pak. Maaf mengganggu.
- Tolong awasi roti lapisnya.
- Ya.
Ini bekal anak-anakmu.
Mudah. Lampu hijau berarti selesai.
- Ya, Sayang.
- Oke?
Ibu menyebalkan!
AC-nya tiap hari dimatikan.
- Gerah sekali.
- Bu, drone-ku di mana?
- Di dekat lemari.
- Tidak. Drone-nya menyasar.
Entah ke mana. Waktunya sarapan.
Tolong ikut mendidik putrimu, ya?
- Tom Tom bangun.
- Sayang. Selamat pagi.
Pagi. Tak ucap salam ke Ibu?
- Pagi, Bu.
- Bagus.
Tak ada makanan lain.
Roti lapis. Ayah membiarkannya gosong.
Sayang, aku sibuk.
Aku tak bisa melakukan semuanya sekaligus.
- Bu, granolanya habis.
- Sebentar.
Kejunya berair dari kulkas.
- Menteganya keras.
Sebentar.
Sebagai pengacaraku,
bisa bantu jelaskan klausul kontrak ini?
Ini harus beres sebelum aku bekerja.
Pasal 146, 147, 148. Lalu Pasal 3 dan 1.
Aku kesulitan mencernanya.
Aku ingin siap saat kerja.
- Bisa bantu memahami kontrak ini?
- Apa?
Perusahaanmu besar.
Minta saja pengacara kantor.
Vicente bisa membantu,
tapi untuk apa bantuannya
kalau di rumah ada pengacaraku
yang terhebat?
- Mantan.
- Sekali pengacara, tetap pengacara.
- Ini bagian rumitnya. Kurasa…
- Sayang, dengar.
Makin telat aku, makin parah macetnya.
Kau tak tahu itu karena kau
tak mengantar anak ke sekolah.
Biar Ibu lihat, berbaliklah. Begini…
- Nanti pasti bagus.
- Ini dia.
Aku tak bisa membantumu!
Aku mau mengepang rambutnya. Aduh.
- Ibu ulangi, ya.
- Ini tak akan kulupakan.
Kali ini pasti lebih cantik.
Ayo! Kita terlambat!
- Jangan sekarang.
- Tapi…
Astaga. Selamat pagi, Simone!
- Pak Fred masih di sini?
- Ya. Dengar.
Kemarin aku ke pasar
beli labu siam, zukini…
Ubi jalarnya jelek.
Hari ini masak nasi brokoli, ya?
Ayo, Anak-Anak!
- Ayo. Bagus.
- Selamat pagi!
- Ayo ke sekolah. Kau digendong João, ya.
- Wah, Tom Tom!
- Dah, Simone.
- Aku antar ke sekolah dulu. Ayo.
Simone, maaf. Kau terluka?
Kakimu pincang. Kenapa?
Tidak, salah satu kakiku
memang lebih pendek.
- Sejak kapan?
- Sejak lahir.
Kau tahu hari ini
di sekolah ada acara apa?
Hari…
Fred, Simone sudah tujuh tahun
bekerja di sini.
Kau baru menyadari dia pincang
setelah tujuh tahun.
Tuh, 'kan? Aku butuh bantuanmu.
Aku tak paham kontrak ini.
- Kemarikan.
- Terima kasih.
Ayo.
- Semua sudah pakai sabuk pengaman?
- Sudah.
- Ayo.
Dah, Ayah. Dah.
- Dah, Ayah
- Dah.
Ayo berangkat.
SELAMAT DATANG!
PUSAT PERKAKAS KELINCI
PINTU MASUK
MANAJEMEN
- Hei.
- Ya.
- Aku tahu semuanya, Bung.
- Berengsek.
Pergilah. Aku tak mau bicara denganmu.
Profesiku kupelajari di Cambridge.
Aku lulusan terbaik.
Cambridge?
Dia bicara bahasa Inggris, Prancis,
semuanya sekaligus.
Berengsek.
"Aku lulusan terbaik di Cambridge."
- Pagi.
- Pagi, Pak Fred.
- Pagi, Beth.
Kopinya tak enak. Aku salah takar.
Wah. Kau bilang "pagi"
tanpa bilang "selamat".
Cepat diminum karena direksi akan datang.
Baguslah.
…jangan lewatkan penawaran eksklusif kami.
Hal seperti ini membuatku kesal.
Kita akan tangani.
Matheus.
SDM
Tentu toiletku bisa jadi seni. Tergantung…
- Pagi, Fred.
- Pagi.
- Pagi, Pak Pontes.
Pagi, Dante. Senang melihatmu.
Apa ada masalah?
Fred, Matheus ingin menunjukkan
sesuatu. Silakan.
Seorang petugas kebersihan
tertangkap kamera keamanan.
Dia mencuri apa?
Tiga sekrup sayap.
- Tiga boks?
- Bukan.
- Tiga biji.
- Oh, begitu.
Kukira…
Ini situasi yang pelik.
Ada yang mencuri,
tapi dia mencuri tiga barang.
- Ya.
- Bagaimana menindaknya?
Menindak?
Ini pencurian remeh, 'kan? Tak bisa…
Ini situasi pelik. Supaya adil,
kita perlu beri dia peringatan.
- Ya.
- Kita buat jera agar seisi perusahaan…
- Tidak?
- Mungkin.
Apa maksudmu?
Peringatan? Hari ini maling tiga sekrup,
besok bisa jadi ada perampokan bersenjata.
- Perampokan?
- Ya, benar.
- Benarkah?
- Ya.
Ya. Tentu saja.
Dia benar. Kita harus menjadi teladan.
Kita harus menjadi teladan. Ini usulku.
Skors tiga hari agar dia merenunginya.
- Ya.
- Benar, 'kan?
Tiga hari. Satu hari untuk tiap sekrup.
Kau meremehkan pelanggaran ini, Fred.
- Mungkin.
- Aku?
- Ya.
- Tidak…
Maksudku tiga hari per sekrup.
Aku belum selesai bicara.
Tiga hari untuk tiap sekrup.
Sembilan hari. Bulatkan sepuluh.
Ya. Masuk akal.
Menurutku,
pegawai itu harus ganti rugi
seluruh stok sekrup.
Hei.
Itu dia.
Aku setuju.
Yang benar saja. Ini keterlaluan!
Mari berpikir rasional.
Ini sering sekali terjadi.
Emosi mengalahkan logika.
Cukup. Kita pecat saja dia sekarang.
Ya, aku setuju.
Jangan sampai mengedepankan emosi.
- Tepat.
- Bagus. Bagus, Fred.
Surat PHK-nya sudah ada.
Kita tanda tangani dan bereskan.
Aku tak bawa pena karena aku…
Pakai punyaku.
Matheus.
- Parah.
- Apa-apaan tadi?
- Kelewatan.
- Setidaknya ada promo bir Selasa Ganda.
- Mantap.
- Dua gelas untukku.
Aku akan beli satu, gratis satu,
lalu kutenggak keduanya.
- Apa? Kenapa egois sekali?
- Egois?
Lihat perbuatan Dante padaku.
- Dia seperti antagonis sinetron.
- Itu Pak Pontes.
- Dante itu penjilat.
- Berarti ada dua antagonis.
- Dua duri hidupku.
- Ya.
Astaga. Untung Selasa ini ada promo bir
beli satu gratis satu. Kita butuh hiburan.
Ya. Pulang-pulang
pandanganmu pasti berbayang.
- Untuk kita.
- Untuk pilihan kita.
- Dan orang tercinta.
- Untuk mereka.
Ya. Terima kasih, Marconi.
Aku suka ini, Kawan.
Menjadi dewasa itu tak enak.
Kita pikir akan lebih mudah. Ya, 'kan?
Roberta beruntung.
Dia di rumah mencium anak-anak…
Tahu, 'kan? Beruntung sekali.
Clarice! Ibu bilang berhenti.
Bu, João melanggar kesepakatan soal TV.
Aku sudah bilang sebentar, Bu.
Jangan menyebalkan begitu.
- Aku lapar, Bu.
- Aku juga.
Ibu sendirian sedang mengurus Adik.
- Ayah di mana?
- Suruh beli piza.
Tapi hari ini Selasa
dan Ayah sibuk berpesta.
Ayah baru pulang pukul 22.00.
- Tidak.
- Kemarikan remotnya, João!
- Sebentar!
- Kemarikan!
- Aku yang tertua.
- Tadi aku tak boleh.
Omong-omong soal yang kita pikirkan…
Mirip denganmu, tapi dia lebih ganteng.
Ketemu!
- Ayo telepon anak-anak?
- Hentikan, Bung.
Kata siapa kalian boleh bergadang?
Tom Tom juga bangun.
Dia baru tidur, awas saja
kalau dia terbangun.
Matikan TV-nya.
João main gitar,
tapi Ibu tak memarahinya.
Ibu sedang marah denganmu.
Omelan ke João sedang Ibu persiapkan
dan Ibu akan memarahinya.
Cukup. Berhenti main gitar.
Aduh, Bu, aku sedang main!
- Aku mau menonton TV!
- Aku yang pegang remot!
- Aku mau!
- Kalau tak kuminta…
Cukup!
Tak boleh main gim zombi dan gitar.
Semua dilarang! Selesai sudah, kiamat!
Biar Ibu datangkan saja kiamat
ke rumah ini! Cukup!
Ada apa ini, Sayang?
Tak biasanya kau begini.
Fred, yang kau lihat memang
tak bisa kubenarkan.
Kredibilitas Ibu sedikit turun.
Tapi kalau kau melihat
rentetan momen sebelum ini,
kau pasti paham.
Tapi kau tak melihatnya.
Karena kau tak di rumah. Kau di bar.
Menikmati hidupmu dengan temanmu.
Jadi, kau tak melihatnya, 'kan?
- Ibu tunggal.
- Jangan di depan anak-anak.
Kalian ke atas, ya. Ibu mau bicara
soal urusan dewasa dengan Ayah.
Ya. Ibu mau bicara dengan Ayah.
- Gila.
- Naiklah.
Luar biasa, Roberta.
Kau lepas tangan dan menyalahkan aku?
Kau yang lepas tangan.
- Aku?
- Kau tak di rumah, tapi di bar.
Menghilang.
- Ketemu!
- Matheus, terima kasih.
- Akan kulempar!
- Dengarkan aku.
Acara barbeku ini luar biasa.
Tapi tolong bantu aku.
Ini harus menyelamatkan rumah tanggaku.
Roberta membuang muka sejak Selasa.
Beli bir Selasa Ganda,
pulang kena omel berganda.
Andai cuma berganda.
Aku kena lima kali lipat,
satu per anak, ditambah Roberta.
Situasinya rumit, berat.
Aku punya ide. Mungkin kau bisa…
Saat makan nanti,
cobalah banggakan aku sedikit.
Pujilah karena aku mengadakan barbeku…
Pujilah aku sedikit, ya?
- Bisa.
- Terima kasih.
Kalau lupa, nanti ada aba-aba.
- Apa?
- Ini isyaratnya.
- Terlalu mencolok. Nah.
- Oke.
Ide siapa acara barbeku ini?
Saking kesalnya, aku ingin jadi vegan.
Biar kita bertemu,
menengok adik perempuan.
"Adik perempuan." Aku suka kata "adik".
Adik itu berarti lebih muda.
Dan aku lebih muda.
Sayang, umur kita sudah 40-an.
Tak ada yang muda.
Tapi aku baru memasuki umur 40-an, 'kan?
Kalau aku menoleh sedikit,
usia 30-an bisa kujangkau.
- Tunggu!
- Clarice! Jangan lempar-lempar bola!
Kau terkungkung, Roberta.
Cuma ada popok, dot, dan alat tulis.
Ke mana Roberta yang mau tato tribal?
- Ingat, tidak?
- Astaga.
- Ingat?
- Tidak. Tolong.
Untung tak jadi. Astaga.
Jujur, sayang sekali tak jadi.
Harusnya aku nekat saja.
Pasang tato yang parah.
Bunga di selangkanganku.
Supaya ada tanda di tubuhku.
Tatonya menggambarkan wanita pemberani.
Yang menikmati hidup dan nekat.
- Aku suka itu.
- Ya Tuhan!
- Apa?
- Tepung untuk farofa habis.
Astaga, hampir aku jantungan, Roberta.
Bianca, Sayang. Makan hati ayam ini.
Ayah simpan untukmu.
Boleh menginap di rumah Fernanda?
- Malam ini?
- Ya.
Sayang, malam ini kau temani Ayah.
- Kumohon.
- Besok kau tanding.
Tidak. Kau harus bersama Ayah.
Kau harus makan agar besok bisa menang.
- Ya, Clacla. Tunggu Bianca.
- Sayang?
Kena!
- Hei!
- Clarice, dasar curang.
- Tidak.
- Ya, kau curang.
Tidak.
Siapa yang pegang bolanya?
Syukurlah! Terima kasih, Tuhan!
Hari ini semua bisa makan farofa.
Ini tepungnya.
Dijamin akan sembelit.
Ya, 'kan? Ibu menemukannya…
- Apa itu, Matheus?
- Tunggu!
- Sekarang. Mulai.
- Mulai dapat sensasinya!
- Ayo!
- Mulai terasa, Matheus.
- Ini dia!
Maksimalkan panggung.
Lihat si Tom Cruise ini.
- Berikan bolanya! Berikan!
- Tidak mau, aku…
- Berikan!
- Tidak!
Dagingnya gosong, Bung!
Fred! Fred, awasi anak-anak!
Mereka terluka pun Fred tak bakal sadar.
Aku akan ke Salvador
untuk wawancara tesis.
- Serius? Hebat!
- Ya, aku akan di sana beberapa hari.
Salvador itu indah! Kau harus ikut.
- Pasti asyik, ya?
- Pasti asyik.
Aku mau ikut.
Aduh, kaki Ibu kena jus.
Mana mungkin bisa. Jelaskan, Renata.
Bagaimana bisa aku ikut?
Tom Tom baru mulai beradaptasi
di tempat penitipan anak.
Aduh, jusnya tumpah semua.
- Berikan bolanya!
- Tidak!
Berikan bolanya.
Jusnya tumpah semua.
Tom Tom punya ayah, 'kan?
Goyang!
Memang menurut UUD,
harus ibu yang ke penitipan anak?
Clarice!
- Ibu sudah bilang berhenti main bola.
- Aduh, Bu!
Ya, 'kan?
- Sudah.
- Ibu, aduh!
Tak ada yang mendengarkan.
Tahu apa mau Ibu?
Membiarkan. Biarkan saja mereka.
- Terserah mau lempar bola.
- Bu!
Bu, Ayah tanya apa Ibu
bisa menata mejanya.
Apa?
Oh, ya.
Aku dengar Bianca
masuk final kejuaraan tenis. Benar?
Kita masuk final, 'kan?
Karena aku selalu mendampinginya.
Kalau putriku ingin menjadi atlet tenis,
aku akan mendukungnya.
Ya.
Dia mau menyampaikan sesuatu.
Permisi, mari kita tepuk tangan
untuk chef barbeku kita!
- Aku?
- Ya.
Fred, aku memuji
bukan hanya karena kau sahabatku,
tapi kau baik sekali
mengadakan barbeku untuk keluarga kita.
- Terima kasih sudah mengundang kami.
- Terima kasih, Kawan.
Aku tak banyak membantu.
Maksudku, tentu saja segala
yang kulakukan itu demi keluargaku.
Tepuk tangan!
Tepuk tangan untuk yang belanja daging,
membuat salad,
menata meja, dan mengurus anak-anak.
Tidak mau?
Tentu mau. Tepuk tangan untuk Roberta.
Tentu mau.
Kalian tak berterima kasih?
Tepuk tangan untuk Ibu. Ayo!
Lebih bersemangat.
Kakak tak mau tepuk tangan untuk adiknya?
Ya ampun.
Aku sering lupa
kalau Bibi Renata anak sulungnya.
- Tak kentara.
- Masa? Sungguh? Aneh sekali.
Kau mau hati ayam, Sayang?
Makan hati ayamnya. Ini enak, Sayang.
Ini enak, Sayang.
Sayang, ada kapibara kecil
yang aerobik di air.
Astaga, kau harus menontonnya.
Hore!
Geser. Ke sisimu.
Sayang, sisi ini dan sisi itu
sama-sama milik kita.
Ayolah.
- Kau wangi.
- Baguslah.
Untung aroma tak menua.
Usia orang bisa seabad lebih,
tapi parfum akan tetap harum.
- Apa maksudmu?
- Usiaku 42 tahun.
Aku tampak lusuh.
Usiaku seperti 109 tahun.
Habis, aku mengurus lima anak.
- Bagaimana rupaku?
- Cantik.
"Lima"? Anak kita empat.
Kau yang kelima. Kau tak bisa apa-apa.
- Aku? Contohnya apa?
- Ya.
Sayang, di mana handukku?
Sayang, sudah beli mentega?
- Roberta, baju warna salmonku di mana?
- Seperti punya lima anak.
Memang minta tolong itu jelek?
Itu tanda kerendahan hati.
"Aku tak bisa sendirian."
Sayang, kau tahu ritme di rumah.
Aku tak akan mengganggumu.
- Kau bercanda?
- Betinha, kau terlalu dramatis.
- Hidupmu seperti ibu lainnya.
- Ibu lain kelelahan, kewalahan.
Apalagi, tanpa suami suportif.
Masa kau bilang aku tak membantu?
Aku menyuapi Tom Tom saat kau minta.
Ini bukan soal membantu,
tapi soal berbagi beban.
Kau harus melakukan tugasmu
tanpa harus kuminta.
Aku tak akan mendebatmu.
Kau tak tahu yang kuhadapi.
Kau tak tahu yang kuhadapi di kantor.
Jujur, menurutku kau punya
kesempatan yang istimewa
bisa mengisi waktu di rumah bersama hal
yang terpenting dalam hidup, anak kita.
Itu yang aku inginkan.
Ya, aku ingin berada di posisimu.
- Sungguh?
- Sungguh.
Sumpah demi kesehatan anak-anakmu?
Pikirkan baik-baik sebelum menjawab.
Aku bersumpah.
Roberta, ini keputusan gila.
Kau ingin berada di posisiku, 'kan?
- Ini saatnya.
- Jangan sekarang.
Aku mengincar promosi.
- Dante terus menekan.
- Cuma sepuluh hari.
Kau ingin sekali berada di posisiku,
menikmati kebersamaan
dengan anak-anakmu yang manis.
- Ini kesempatan emas.
- Jangan egois.
Anak-anak bagaimana? Mereka pasti resah.
Tom Tom tak bisa ditinggal ibunya.
Anak-Anak, Ibu pamit liburan.
Baguslah, Bu. Andai aku bisa ikut.
Ya, Bu. Bersenang-senanglah.
- Terima kasih, Sayang.
- Ibu.
Ayah!
Ibu pasti mau menurutimu. Ayo, Sayang.
Coba sampaikan hal
yang tadi membuatmu resah.
- Ada apa?
- Kami resah ditinggal dengan Ayah.
Bukan!
Bukan soal ditinggal dengan Ayah.
Kalau itu pasti seru.
Mereka resah tanpa ibunya.
- Benar, 'kan?
- Aku salah.
- Kau takut hal baru, ya?
- Hal baru, Sayang?
- Mereka anak-anakku, di rumahku…
- Bagus. Ikut aku sebentar.
Semua di sini.
Selasa, Kamis, jadwal tari jaz Clarice.
Rabu, Malu ikut tari urban.
Senin dan Rabu,
João dan Malu ada les renang.
Rabu dan Jumat, Clacla ada les renang.
- Oke.
- Kau kutambahkan ke grupnya.
Grup renang Clarice, João, dan Malu.
Tenang. Grup tari jaz dan urban
disatukan untuk satu studio.
Sudah kutambahkan.
Oh, ya. Kau juga akan kutambahkan
ke grup sekolah.
Satu grup untuk seluruh orang tua.
- Kau pasti suka. Sudah masuk.
- Oke.
Jangan bahas politik,
sepak bola, atau melucu.
Banyak topik untuk diobrolkan.
Tak perlu aneh-aneh.
Ada apa ini? Roberta?
Apa ini?
Roberta?
Sepuluh hari pasti cepat berlalu.
Salvador itu dekat.
Semua akan baik saja.
Tolong patuhi ayah kalian.
- Sayang.
- Sayang…
Ibu sayang kalian. Dadah.
- Jangan nakal, ya?
- Bersenang-senanglah.
- Jangan lupa oleh-oleh.
- Selamat gila-gilaan, Bu.
Jangan gila, Sayang.
Pulanglah dengan selamat.
Dah.
- Dah.
- Dah. Ibu sayang kalian.
Ibu…
- Ayo main. Aku duluan.
- Aku ikut.
Ya Tuhan.
Sebentar ya.
Ya ampun, baunya.
Aku menelantarkan anak-anakku, Renata.
- Sampai sepuluh hari. Aku jahat sekali.
- Tidak.
Aku egois sekali. Aku lelah.
Aku cuma memikirkan
rasa lelahku. Egois sekali.
Mereka masih kecil. Putar balik.
- Jangan.
- Tak bisa.
- Dadaku sesak.
- Tenang.
- Aku tak mau pergi.
- Tak apa.
Cuma sepuluh hari, tenang.
Mereka juga turut senang.
Dengar suara bayi menangis?
Itu suara Tom Tom?
- Tom Tom.
- Roberta…
Dia pasti sedih kutinggalkan.
Kita di mobil, menuju bandara.
Di sini tak ada bayi. Benar, Pak?
- Tak ada.
- Itu pertanda.
Itu pasti Tom Tom.
Telinga ibu itu sensitif.
Kau tak paham rasanya.
- Itu bukan Tom Tom.
- Itu bayiku.
Bukan Tom Tom. Meski kau benar,
dia ditemani ayah dan kakaknya.
- Simone juga membantu.
- Simone membantu.
- Pasti aman.
- Ada Simone. Terima kasih.
- Kita senang-senang, 'kan?
- Pasti seru!
- Pasti asyik, ya?
- Ya, pasti asyik.
- Kita akan minum piña colada!
Apa yang telah kuperbuat?
Bagaimana aku sanggup
Tanpamu, tanpamu
Tanpamu di sisiku?
Ayah sudah menyanyi 86 kali.
Pakai bahasa Inggris?
Siapa pula yang kuat
meninabobokan anak hampir tiga jam,
dua tambah tujuh sembilan… Lama sekali.
Sayang, sudah malam. Matikan dan tidur.
Ayah yakin kita bisa bertahan tanpa Ibu?
Bisa.
Ayo tidur.
Anak-anakku tersayang. Selamat pagi.
- Parah!
- Kami telat jam pertama.
Tidak bertanggung jawab!
- Kenapa tak bangun?
- AC-nya tak dimatikan.
Ayo. Mari berangkat.
Semua terkendali.
Kalian akan makan enak
buatan Ayah yang penuh cinta.
Kita akan terlambat ikut jam kedua.
Sudah, biarkan. Diam.
Sayang, kalau kalian merindukan
hidangan enak buatan Ibu,
lihat hidangan buatan Ayah.
- Tidak. Apa ini?
- Hidangan lezat Ayah.
Lihat variasinya.
Ini enak, Nak. Lezat! Bagaimana, Sayang?
Keju apa ini?
- Tidak. Terlalu banyak gorengan.
- Padahal kau ingin ke AS.
Gorengan?
Di AS, makanannya gorengan semua.
Jangan mengeluh.
Sulit memasak enak kalau terburu-buru.
Kalian harus sarapan
agar sampai sekolah kuat, sehat,
dan bisa belajar banyak hal.
- Makan anggurnya.
- Ayah, oleskan menteganya.
Kau punya Ibu, 'kan?
Maksud Ayah, kau punya tangan.
Tak ada hubungannya dengan Ibu.
Oleskan mentega sendiri, ya?
Ayah, sarapan ini enak.
Aku benar-benar terkesan.
Masalahnya, ini cuma cukup untukku.
- Kurang.
- Lain kali bantu Ayah.
- Ayolah.
- Makan punyaku.
Aku tak mau ini, jijik.
Malu, tak boleh bilang jijik ke makanan.
Kalian sering melakukan hal menjijikkan.
Siapa mau telur buatan Ayah?
- Aduh, Clarice!
- Tunggu. Malu, jangan.
- Berhenti!
- Anak-Anak, hentikan.
- Jangan serdawa.
- Ih!
- Bagus, João! Serdawa!
- Jangan.
- Serdawa!
Jangan… Jangan serdawa!
Kalian ingin Ayah gila?
Ini baru sarapan.
Kalian akan ke sekolah kelaparan
dengan baju kotor! Ayah tak peduli.
Kalian tak suka sikap Ayah?
Ayah tak peduli, Ayah muak! Muak!
- Pak Fred?
- Simone!
Semua baik saja?
Semua baik saja.
Kredibilitasku sebagai Ayah sedikit turun.
Tapi kau tak melihat
rentetan momen yang terjadi sebelumnya.
Ini baru hari pertama.
- Ayo, Ayah!
- Ayo, kami terlambat.
Oke! Tenang.
Tom Tom berak terus!
Aku tak paham dia bilang apa.
Simone, apa kabar?
Perjanjiannya memang tiga hari sepekan,
tapi bisa berangkat 10 hari ini?
Yang utama mengurus anak.
- Bisa, Pak Fred.
- Terima kasih.
- Ayo.
- Ya.
- Ya!
- Kemari, Nak.
- Ini mangga Tom Tom.
- Mangga!
Terima kasih.
- Aku tak paham.
- Dah, Sayang.
- Aku telat dua jam pelajaran.
- Tidak.
Kau mengisi waktu dengan keluargamu.
Semua senang makan mangga.
Memang jam pelajaran apa?
- Geografi.
- Geografi?
Geografi itu membahas
mangga, tanah, mioma.
Bioma!
Tuh? Ayah saja tak ingat.
Kalau tak berniat
jadi ahli geografi, tak perlu…
Terima kasih. Geografi itu tak penting.
Tolong, tisu basah.
Aku kelewatan
dua jam pelajaran Bahasa Portugis.
Kita bicara dengan bahasa Portugis.
Tak ada ruginya kelewatan. Paham?
Kita bicara pakai bahasa Portugis,
jadi kau sudah bisa.
Tisu basah. Dia cemot.
- Mapel Clacla apa?
- Bahasa Inggris.
Bahasa Inggris? Tisu basah.
Itu tak dipelajari di sekolah.
Kami tak ikut kursus bahasa Inggris
karena kata Ayah di sekolah sudah diajari.
- Ayah bilang begitu?
- Ya.
Belajarnya nanti, di lingkungan lain.
Ayah tak paham maksudmu, Nak.
Ayah tak paham, Sayang.
- Tisu basah, João!
- Tak ada, Ayah!
- Kok, bisa?
- Ayah tak masukkan.
- Nyatanya tak ada.
- Kita berangkat saja?
- Ayo!
- Ayo. Akhirnya.
Tolong bantu Ayah.
Ya ampun.
- Semoga lancar.
- Kenapa berhenti di sini?
Apa? Ini sekolah kalian.
Kami sudah pindah sekolah tahun lalu.
Si Kodok tak cuci kaki
Tak cuci kaki karena malas
Ia tinggal di dekat kolam kecil
Baunya minta ampun!
Kupu-kupu kecil di dapur
Membuat cokelat untuk ibu baptisnya
Poti, poti
Kaki kayu
Mata kaca
Dan paruh burung pelatuk, tuk, tuk…
Sekarang lebih cepat.
Sebentar.
Lagunya sama, tapi lebih cepat.
Membuat cokelat untuk ibu baptisnya
Poti, poti
Kaki kayu…
Lagunya sama.
Yang kusayang…
Nak, Ayah pamit.
Bunga di padang itu rosemari…
- Hebat!
- Dia sudah betah.
Dia pintar, ya?
Bisa tunggu sebentar lagi?
Rosemari, rosemari emas
Yang tumbuh di padang
Tanpa pernah ditanam
Ini memang tak terduga.
Karena cutiku masih ada,
berarti bisa, karena istriku pergi.
Cuma sepuluh hari, 'kan? Itu tak lama.
Tapi ini pekan pembukaan cabang baru.
- Benar.
- Jangan sekarang.
Ini demi keluarga.
Semua usaha kita, 'kan, demi keluarga.
Soal keluarga, Pontes,
bagaimana kabar istrimu yang luar biasa…
- Ivone.
- Ivone yang baik.
Aku titip oleh-oleh untuknya.
Tidak perlu.
Jangan begitu, Pontes.
Siapa yang tak suka permen khas Bahia?
Aku minta istriku beli banyak.
Siapa yang tak suka?
Pasien diabetes?
Terima kasih atas rekomendasi dokternya.
Istriku puas dengannya.
Ya, Pak, senang bisa membantu.
Soal oleh-oleh, istriku akan ke New York.
Dia bisa membelikan parfum,
tas, oleh-oleh sungguhan.
- Tak perlu.
- Ya.
Tenang saja, perjalanannya terencana.
Aku tak akan cuti.
Tak perlu. Jangan repot-repot.
LES RENANG 1 - 2
Apa pentingnya menghubungkan manusia?
Manusia itu saling benci.
Kubisukan semua grupnya.
Berisik, matikan.
Pahaku pegal.
Seharusnya kau juga ditato.
- Tak mau.
- Nanti menyesal.
Aku jadi pusat perhatian.
Ya, karena tingkahmu seperti turis.
- Cantik. Semua suka.
- Kami baru kenal.
- Kita diperhatikan.
- Kita beda. Aku orang lokal.
Aku dikira warga lokal.
- Wah, kau warga lokal.
- Kau mau apa?
Telepon Fred?
Bukan.
Informanku.
Halo, Bu Roberta.
Simone! Simone, Sayang, aku rindu.
Ceritakan hari pertamanya.
Parah.
Mantap!
Ada apa? Ceritakan.
Aku ingin detailnya.
Pak Fred menabrakku.
Ya, Sayang. Dia memang tukang tabrak.
Kita tak diberi kesempatan.
- Tiba-tiba menyelonong. Aku paham.
- Bukan, Bu Roberta.
Anda tak mengerti. Aku dilindas mobilnya.
Aku ditabrak.
- Astaga.
- Tadi aku ke RS.
Simone, kau baik-baik saja?
Aku sedang beristirahat.
Tapi aku tak bisa berangkat
selama sepekan.
- Aku paham.
- Kalau Anda mau,
aku bisa mengutus keponakanku
untuk membantu Pak Fred.
Sebaiknya keponakanku datang
karena situasi di rumah kacau.
Masa? Rumah kacau.
Keponakanku sempurna.
"Sempurna" kayaknya berlebihan, Simone.
Aku tak butuh yang sempurna.
Masa dia mengerjakan semua,
sementara Fred santai?
Tidak boleh.
Jujur, dia tak sesempurna itu.
Dia tak pernah menjadi ART,
berganti-ganti pekerjaan.
Dia kemari mencari peruntungan,
tapi kini menebeng di rumahku.
Itu baru "sempurna".
Aku suka pengalamannya.
Suruh dia ke rumahku.
Aku senang dia mendapat pekerjaan.
Dia bisa sedikit membantu Pak Fred.
Sedikit. Sedikit saja.
Jangan mengerjakan semuanya.
Tenang. Kita sepakat.
- Semoga lekas sembuh.
- Dah.
Dengar…
Ditutup.
- Fred menabrak Simone.
- Apa?
Ayo!
Bagus, Sayang.
- Kau mau apa?
- Ayah tak paham ucapannya.
Merah, ya? Merah.
Tolong, biarkan Ayah rehat.
Tolong, jangan berlarian. Ayolah.
Baju kalian selalu saja berserakan.
- Ayah.
- Ya, Sayang.
Akta lahirku di mana?
Aduh. Apa ini kuis? Mana Ayah tahu?
Masa Ayah tidak tahu?
Memang Ayah harus tahu semuanya?
Untuk apa aktanya?
Ingin tahu jam lahir
untuk membuat grafik kelahiran.
- Pukul 21.00.
- Ayah mengarang bebas.
- Mana ada lahir di angka bulat begitu?
- Kau contohnya.
Dokternya hebat, berjanggut lebat.
"Selamat, putri Anda
lahir tepat pukul 21.00."
Makanya kau selalu tepat waktu.
Astaga. Ayah malah mengolok-olok aku.
Ya. Tolong jangan sembarangan
menaruh barang.
- Itu bukan punyaku.
- Bukan?
Malu…
Aneh.
João. Lihat semua pakaian ini.
- Kemarikan itu.
- Apa?
Ada apa?
- Aku sedang belajar dengan teman.
- Siapa?
Clacla!
Astaga, kau pegang apa?
Apa ini? Apa ini, Nak?
Pergi, Kecoak!
Apa-apaan ini? Anak-anak gila!
Apa-apaan ini, Anak-Anak?
Enzo, tunggu! Ini obat serangga.
Mataku! Astaga.
- Ada apa?
- Siapa itu tadi?
- Entah.
- Apa?
- Harusnya Ayah tak di sini.
Ayah pemilik rumah
yang kena semprotan kecoak.
Wajar Ayah di sini.
Lihat. Malu ada les tari urban.
Jemput Clacla dan Enzo dari les renang.
Jadi, tak wajar Ayah dan mereka di rumah.
Clacla dan Enzo sudah dijemput.
Les tari Malu?
Belum. Clacla?
Cukup. Clacla, Enzo…
Stop. Nanti seluruh rumah bau semprotan.
- Aku Natan.
- Ya, namanya Natan.
Enzo di mana?
Enzo! Astaga.
Astaga. Maaf.
Aku Paman Fred, salam kenal.
Aku bukan pamanmu.
Biasanya orang dewasa dipanggil "paman",
tapi aku bukan pamanmu.
Itu maksudku. Kau tampan, ya.
Dengar, ini penting.
Lupakan soal trauma ini.
Orang tualah yang bikin anak trauma.
"Aku ditelantarkan Paman." Tidak!
Istilah telantar itu
berlaku kalau pelakunya
orang tua kandung. Ya?
Ya ampun.
Astaga…
Astaga.
Sayang.
Aku merindukanmu.
Astaga.
Tunggu. Sebentar, hei!
Ya ampun… Halo?
Tunggu, dasar monster gila!
Pergi!
Apa ini?
- Hei, Nak.
- Memalukan.
Pakai headset VR Clacla?
- Bukankah harusnya kau tidur?
- Tidak. Besok kami tak sekolah.
Kenapa?
Bu, ini penting.
Kukira yang tak ikut karyawisata
tetap di sekolah.
Bukankah keliru membiarkan
anak-anak seharian di rumah?
Suruh belajar perkalian
atau menggambar. Terserah.
- Pak Fred, ya?
- Fred.
Pak Fred, dengar,
hampir semua siswa ikut karyawisata.
Anda yang memilih tak ikut.
- Kenapa kalian tak ikut?
- Ayah tak mengizinkan.
- Ayah?
- Ya.
- Kenapa?
- Kemahalan.
Mahal? Tidak.
Bisa bayar pakai Pix? Kubayar sekarang.
Sudah terlambat, Pak Fred.
Tolong tampung anak-anak ini.
Mereka baik, penurut.
Cukup suapi dia melon, pasti tak rewel.
Dia tak perlu belajar.
Suruh saja mencari kelinci.
Mari main di sekolah?
- Pak Fred.
- Dia mau main di sekolah.
Sayangnya, aku tak bisa membantu.
Anak-Anak. Begini.
Ayah punya ide bagus.
Mari kita ambil foto keluarga.
Supaya masyarakat paham
Ayah itu modern, sadar sosial,
hadir di tengah keluarga,
mengurus kalian dan rumah,
juga sayang anak.
Sekarang jadi ayah modern?
Ayo ambil foto. Ayo, Malu.
Ayo, Sayang. Pasti bagus.
Lihat anak-anak manis ini.
Lihat, Tom Tom. Semua tersenyum.
Satu, dua, tiga…
Akan Ayah unggah. Tunggu.
Malu, kau terlihat kesal.
- Ayah akan tutupi pakai emoji.
- Terserah!
Apa…
Ibu menelepon. Ayo bicara dengan Ibu.
Anak-Anak, duduk, Ibu menelepon.
Astaga. Ayo angkat telepon Ibu.
Ayo, Anak-Anak.
- Hai, Ibu!
- Hai, Sayang! Semuanya, hai!
Tom Tom! Ibu sayang kau.
Ibu sayang kalian. Hai, Joãozinho, Clacla.
Malu di mana?
Sayang, Malu sedang kesal.
Dia perlu diteliti ahli psikologi.
Tapi semua aman terkendali.
Rumahnya bagaimana? Masih utuh?
Aman. Ya, 'kan?
- Tentu saja.
- Ya.
Hei, Roberta.
Kenapa kameranya dekat sekali?
Bahia tak kelihatan.
Di mana Bahia? Aneh sekali.
- Kami ingin melihat Bahia.
- Sayang, aku punya kejutan.
Kejutan apa?
- Tidak!
- Kami tak mau kejutan.
- Ada apa?
- Ibu melakukan hal gila.
Apa itu? Ingat, ada Tom Tom.
Aku pasang ateba!
Apa maksudmu?
Anak-Anak, Ayah ingin bicara berdua
dengan Ibu.
Nanti kita lanjutkan. Semua aman.
Ada apa Roberta? Kau pasang apa?
Bagus, 'kan? Tahu apa lagi? Aku ditato.
Tato tribal di tempat
yang tak bisa kutunjukkan sekarang.
Nanti kutunjukkan. Kau pasti suka.
Tato tribal? Sibuk apa saja kau di sana?
Ada apa ini? Tingkahmu aneh.
Ada apa, Fred?
- Tato hena bisa hilang.
- Kapan? Saat kau pulang?
Apa lagi yang aku tak tahu?
Dengar, saking kewalahannya aku
mengurus anak,
membayangkan selingkuh saja
aku tak sempat.
- Ada apa ini?
- Kita jadi ke Praia do Forte?
- Kita ke Praia do Forte!
- Kau sedang menelepon?
- Ya.
- Hai, Fred!
Rê menyapamu.
Kututup dulu. Bateraiku mau habis,
jadi mungkin sulit dihubungi.
Sulit dihubungi? Sayang.
Ada wanita setia, ada yang selingkuh.
Ada juga wanita yang ke Praia do Forte
saat baterainya habis,
sambil pamer ateba dan tato baru.
Rasa percaya dirimu
sedang tinggi-tingginya.
Syukurlah kau berpikir begitu.
Dah, Sayang. Aku sayang kau.
Titip salam ke anak-anak.
- Lihat! Itu Gerson yang menatoku.
- Siapa itu Gerson?
- Ini suamiku. Dah!
- Siapa Gerson?
Dah, Fred!
Astaga!
Aduh. Ya Tuhan.
MATHEUS
MENGHUBUNGI…
Halo. Hai, Matheus.
- Siap dengar kabar besar?
- Apa maksudmu?
Pontes akan pensiun.
Tunggu. Siapa penggantinya?
Ini bisa jadi kesempatanku, 'kan?
Kesempatan Dante.
Kenapa Dante?
Aku lebih senior di perusahaan.
- Ayah, bisa temani aku main?
- Nanti. Pakai laptop Ayah.
Kau boleh pakai hari ini.
Astaga, itu tak mungkin.
Ayah, salah kita sarapan
pakai piza kemarin,
perutku mual.
Kau tak lihat Ayah sedang sibuk telepon?
- Bantu Ayah berberes.
- "XVideos" itu apa?
Sebentar, Matheus. Tunggu, Sayang, ini…
XVideos…
Ibu tak bisa dihubungi, Yah.
Aku perlu bicara. Penting.
- Ceritakan ke Ayah saja.
- Tidak, harus ke Ibu!
- Sialan!
- Sialan.
- Matheus, nanti kutelepon.
- Oke.
Sayang?
Ayah boleh masuk?
Ceritakan ke Ayah.
- Ini urusan perempuan.
- Urusan perempuan?
Ada bercak di celana dalamku.
Kau cepirit? Itu gara-gara piza.
Kakakmu juga cepirit. Itu wajar.
Dulu, waktu Ayah kuliah,
Ayah mencampur bir
dengan gorengan pinggir jalan.
Ayah langsung cepirit. Cuti satu semester.
Ayah!
Aku datang bulan.
Tapi kita di sini, di…
Di kamar merah muda penuh…
Penuh boneka dan monster kecil ini?
Ini tak masuk akal, Sayang.
Boneka itu punya Clarice.
Ya ampun.
Ini istimewa, Sayang.
Tak apa-apa.
Ya?
Itu hal istimewa.
Tak apa-apa, Sayang. Tak apa-apa, ya?
Kau cantik. Itu proses alami.
Normal, kok. Semua terhubung
dengan alam. Kini kau lebih…
Sejak dulu kau bagian dari alam,
bahkan sebelum lahir.
Alam itu seimbang.
Misalnya, saat satu lebah mati,
keseimbangan alam bisa terganggu.
Semua saling terhubung.
Seperti siklus Bulan, lautan.
- Wanita juga bulan.
- Paham, Ayah.
Tapi darahnya harus kuapakan?
Sebentar.
Tunggu. Ayah lemas melihat darah. Tunggu.
Ambilkan Ayah segelas air,
Serius, Ayah pusing.
Sayang!
- Ayah!
- Tunggu sebentar, Sayang.
Ayah cari tahu dulu.
Menstruasi pertama. Harus apa?
Ibu pergi, Ayah panik setengah mati. Cari.
Maaf, aku tak mengerti.
- Ayah panik.
- Ayah, antar aku les renang.
Sebentar, ya. Tak ada hasil pencarian.
- Ayah, aku tak enak badan.
- Ayah.
- Sebentar, Sayang.
Astaga.
MATHEUS
MENGHUBUNGI…
Tunggu sebentar.
Tidak.
Persetan.
Persetan dengan Pontes dan Dante!
Persetan semuanya!
Anak-Anak…
Ayah butuh lima menit sendiri, ya?
Ayah menyerah mengurus kami?
Ayah tak menyerah.
Ayah cuma ingin sendiri sebentar.
Ayah mau merokok lagi?
Kalau Ayah merokok,
aku tak mau bicara dengan Ayah lagi.
- Serius, Sayang?
- Serius!
Ayah kekanakan sekali.
Ya, Ayah tak dewasa.
- Jangan.
- Tahu, tidak?
- Jadi dewasa tak enak.
- Jangan.
"Saat dewasa, pasti akan makin baik…"
Tak makin baik. Rasanya tak enak.
Apalagi punya empat anak.
Ayah punya empat anak
yang minta perhatian. Dua sudah remaja.
Banyak mau pula. Ingin ini-itu.
Sulit dipercaya manusia di Bumi
menganggap ini normal.
Sayang, kau dulu sel sperma.
Dari Ayah, masuk sel telur Ibu,
dan kini punya sel telur sendiri.
Ayah sulit menganggap ini normal.
Paham? Hidup itu gila.
Oke, tapi Ayah tak boleh merokok.
Sayang, Ayah tak minta izinmu.
Ini rokok Ayah.
- Ayah boleh merokok sejenak.
- Tak boleh merokok.
Sayang, itu hak Ayah.
Ayah harus menghadapi kerasnya kehidupan.
Hei, pintunya tertutup
dan Tom Tom di dalam.
- Serius?
- Ya.
Tak satu pun orang dewasa di sini!
- Tom Tom!
- Astaga!
- Dengar tidak? Buka!
- Ayah!
Biar kubantu, tunggu.
Lewat jendela lain!
- Ada apa ini?
- Dia cuma duduk.
Jangan, Tom Tom. Jangan.
- Panggil tukang kunci.
- Ada yang bawa ponsel?
- Tidak.
- Ponselku di dalam.
Ayah, lakukan sesuatu.
- Harus apa?
- Gawat.
Ayah harus mencegah Tom Tom
sebelum dia memegang stopkontak itu.
- Tenang.
- Ayah mau apa?
- Percayalah.
- Semua aman.
- Jangan, Ayah!
Semua aman. Ayah pasti bisa.
- Astaga.
- Pasti akan gagal.
- Tenang.
- Hati-hati.
Tenang, semua aman.
- Ayah!
- Ayah, pegangan yang erat.
- Sebentar.
- Ayah, pegangan.
Ya Tuhan…
Pijakkan kaki dulu, Ayah.
- Di situ.
- Sudah.
Pasti berhasil.
Pasti berhasil. Ayah sudah sampai sini.
Aku sudah sampai sini, tinggal…
Ini sudah…
- Permisi, itu Pak Fred?
- Ya.
- Ya. Kami tak pegang kunci.
- Aku bawa.
Pak Fred! Ini kuncinya!
Aku bawa kuncinya, Pak!
- Di mana?
- Ini!
Astaga!
- Gawat.
- Bagaimana ini?
Ayah pingsan.
Aku panik, Bung.
- Anakku di mana, Matheus?
- Tenang, mereka di rumah.
Dijaga pengganti Simone.
Dia unik juga, ya.
Tapi semua aman. Santai. Tenang.
Ini. Lihat, seperti ini.
Wah, cantik sekali.
Ini posisi "Ceboki aku, Bu!"
Angkat kaki kalian seperti Tom Tom.
Paham?
Ini goyangan angka delapan.
Tapi coba lakukan goyangan angka empat
yang kita latih tadi.
- Oke?
- Oke.
Depan, samping, belakang, samping.
Sulit? Ya. Karena ini gaya klasik funk.
Ayah kalian pun tahu ini.
Lebih cepat.
Depan, samping, belakang, samping.
Kau tertawa? Pikirmu ini lucu?
Biar kuajari.
Akan kuajari cara mendekati cewek
agar dia bertekuk lutut,
tapi tak dianggap melecehkan.
- Paham?
- Paham. Ayo.
Tenang, ikuti aku. Santai, Bung.
Ayo.
Hei. Apa kabar?
Begitu. Cukup bilang begitu.
Itu saja. Bolehkah menyentuh?
- Tidak.
- Menyentuh berarti gagal.
Gagal.
Habis. Lupakan.
Kalau yang itu bakal sulit.
Lihat wajah mungilnya.
Bocah nakal. Sini kau, Bocah Nakal.
Kemari, Sayang. Kemari, Bocah Nakal.
Kemari. Astaga, semua dilempar.
Kau akan kena masalah karena kau nakal.
- Ayah?
- Hai, Anak-Anak.
- Ayah!
- Ayah kangen kalian.
Hati-hati, tangan Ayah sakit.
- Apa kabar?
- Ayah.
Ini Brenda, keponakan Simone.
- Dia boleh datang tiap hari, ya?
- Ya, dia keren.
Ayah, dia keren sekali.
- Terima kasih.
- Kalian sedang apa?
- Ingin tahu saja.
- Tadi?
- Ya.
- Kami belajar matematika.
- Ya!
- Akar delapan.
- Ya, 'kan?
- Ya.
Teori Pythagoras baru.
João minta diajari segitiga cabul.
Maksudku, Segitiga Bermuda.
- Kau minta diajari itu?
- Ya.
- Ya?
- Taman bermain.
- Taman bermain?
- Apa katanya?
Kau mau ke taman bermain? Taman bermain!
Dah! Kami mau ke taman bermain.
- Dah!
Taman bermain!
Lihat? Dia paham ucapan Tom Tom.
- Pak Fred. Permisi.
- Hei, Brenda.
Maaf kalau ada salah.
Aku bercanda agar seru saja.
Anak-anak suka. Mereka terhibur.
Tak apa, itu bagus. Aku ingin bertanya.
Sebelumnya apa pekerjaanmu?
Aku ingin tahu.
- Aku?
- Ya.
Aku pernah menjadi admin
di pabrik garmen.
Banyak melakukan perhitungan.
Aku pindah karena ada yang lebih baik.
Di pabrik kue teman.
Pengalamanku dibutuhkan di sana.
Aku kerja di sana, semua lancar,
tapi aku berhenti
karena ingin kuliah lagi.
Jujur saja, Pak.
Sebenarnya aku bermimpi
ingin punya usaha penerbitan.
- Keren sekali.
- Ya.
- Aku ingin jadi penerjemah.
- Hebat, ya.
- Bagus, 'kan?
- Keren.
Begitu, Pak Fred.
Aku pamit dulu.
Takut nanti terjebak macet.
- Akan kuantar.
- Aku pamit.
- Terima kasih.
- Sebentar.
Bisa minta nomor pabrik kue kawanmu?
Aku punya ide.
Aku ingin beli kue untuk anak-anak.
Mereka pasti suka.
- Teman yang tadi kuceritakan?
- Ya.
Sudah tutup, Pak Fred. Karena pandemi.
- Tutup.
- Begitu.
- Sayang sekali.
- Ya. Sampai besok.
Terima kasih, ya. Kerjamu luar biasa.
- Pak Fred.
- Ya.
- Maaf, Pak Fred.
- Maaf?
Maaf sebelumnya, tapi aku bohong.
- Apa?
- Aku berbohong.
Yang kuceritakan tadi
sebenarnya versi idealku.
Itu yang kudambakan dalam hidupku.
Sebenarnya aku kutu loncat.
- Tak apa.
- Pekan lalu aku dipecat.
Gara-gara tiga sekrup sayap.
Sulit dipercaya, 'kan?
- Tiga sekrup sayap?
- Ya.
- Di mana?
- Pusat Perkakas Kelinci, tahu?
- Tidak.
- Pak Fred, tempat itu kejam.
Aku sampai benci dengan kelinci.
- Kelinci!
- Ya.
Aku trauma. Entah seperti apa
saat Paskah nanti.
Kalau lihat kelinci, Pak, pasti kupukuli.
- Kelinci dan yang memecatku!
- Tunggu. Tenanglah, kemari.
Ikut aku. Silakan duduk.
Kau kenal dengan yang memecatmu?
Tidak, Pak Fred.
Kalau aku kenal,
dia pasti sudah tak bernapas!
- Tenang.
- Tak bernapas.
Akan kutarik kerahnya, dudukkan,
dan dengan pinset,
akan kucabut semua rambutnya
pelan-pelan.
Lalu kenapa kau mencurinya?
Niatku membelinya, tapi saat kerja,
kepalaku kejatuhan boks
isi 100 sekrup sayap!
Tapi aku jujur.
Harusnya kucuri saja semua.
Aku cuma ambil tiga biji.
Sisanya ada di boksnya.
- Memang adil?
- Tidak.
Apa adil aku dipecat dan dikeluarkan?
- Dipecat tanpa pesangon pula.
Kantor itu jelek.
Pegawainya diinjak-injak.
- Pokoknya, parah.
- Ya.
Kami sungguh ditindas.
Kalau tidak dibalas, bisa gila.
Apa sebelumnya kau pernah mencuri?
Tidak, Pak Fred. Tak mungkin.
Demi Tuhan, baru juga aku
meluncurkan kebiasaan ini.
- Baiklah.
- Bapak bekerja di mana?
- Anda pengacara, 'kan?
- Aku?
Ya, Anda pengacara.
Ya.
Sudah kuduga. Tadi aku
melihat banyak buku hukum.
- Di ruang baca.
- Benar.
- Pak Fred, aku pamit pulang, ya?
- Ya.
- Tapi besok aku kembali.
- Baiklah.
- Ya?
- Kutunggu.
- Kalau butuh apa-apa…
- Ya.
Pasal 93, ya?
Sayang, Tom Tom baru saja tidur. Kemari.
Soal tadi, Ayah sudah mempelajari.
Brenda sudah menjelaskan semuanya.
Brenda? Bagus kau mengungkitnya.
Apa menurutmu Brenda agak aneh?
Ayah bisa mencari kandidat lain.
Kalau Brenda dipecat,
aku akan belajar menyetir
dan melindas Ayah. Oke?
- Sayang, Ayah cuma mengira…
- Tidak, Ayah.
Kecup Ayah dulu…
Terima kasih, Nak.
Pak Fred!
Bekal anak-anak. Hampir ketinggalan.
Terima kasih banyak. Kau cekatan.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Semoga sekolahnya lancar.
Anak-Anak, ini bekalnya. Terima kasih.
Kau baik sekali.
Astaga.
SELAMAT DATANG!
PUSAT PERKAKAS KELINCI
PINTU MASUK
- Pak Fred!
- Astaga, apa-apaan kau?
- Beth?
- Kemari!
Kenapa seperti sedang mengintai?
- Ayo.
- Tak bisa nanti saja?
Aku frustrasi, Pak Fred.
Anda tahu Hari Keluarga,
acara perusahaan kita,
diadakan lusa, 'kan?
Aku tahu, Beth.
Tapi Roberta tak di rumah.
Anak-anak tak mau datang.
Aku tak mau memaksa.
Entah apa kau tahu,
aku baru jatuh dari balkon.
Ya, Pak Fred,
tapi seluruh direksi akan datang.
Pak Dante dan seluruh keluarganya
akan hadir.
Bapak tahu iklan margarin
yang ibunya seperti model
dan dua anak manis
yang senyumnya begitu menyilaukan?
Keluarga Pak Dante seperti itu.
Seperti bintang TV.
Lihat, selebaran acara buatannya.
Ajaklah anak-anak Bapak.
Tadinya mau kukirim, tapi lebih baik
menunggu Bapak ke kantor.
Lihat langsung. Siapa tahu
berpapasan dengan Pak Pontes.
Sering-seringlah kelihatan
agar tak dilupakan.
Beth, tolonglah,
aku baru cuti sebentar. Tak ada yang lupa.
Yakin?
Nyatanya, ada tipe orang
yang baru absen sebentar saja
langsung terlupakan.
Ajaklah anak-anak Bapak.
Jadi, kau bisa kemari
karena dia menjaga Tom Tom.
Benar.
Dan kaulah yang memecatnya
dari kantor ini?
Benar.
Dia tak tahu kau yang memecatnya?
Benar. Artinya aku dekat dengan musuhku.
Kau musuhnya. Dia kehilangan pekerjaan,
dia yang dipecat,
kau yang jahat.
- Ayolah.
- Apa?
Pontes.
- Tunggu.
- Berdiri, Bung.
Ini.
Pontes.
Aku rindu padamu. Bukan itu.
Terima kasih sudah diizinkan cuti…
Lusa Hari Keluarga, ya?
Kantor jadi semangat.
Bagaimana?
Perencanaannya, istrimu. Apa kabar dia?
Kurang sehat.
Dia kena strok.
Pontes…
Apa-apaan kau ini?
Maaf, Pontes ambil cuti
karena istrinya sakit.
Kenapa kau selalu lupa
memberi tahu hal terpenting?
- Maaf, aku salah.
- Ya, kau salah.
- Aku tahu itu.
- Tapi kali ini parah.
Oke. Aku sudah berusaha mengabarimu.
Anak-Anak, dengar.
Ayah punya banyak kekurangan.
Ayah sering salah,
tapi kita harus berbenah.
Jadi, harus bagaimana?
Coba tulis satu hal
yang bisa memperbaiki hidup kita.
Mana? Catatan Ayah siap.
- Aku tahu.
- Sungguh?
- Ya.
- Semua sudah tahu?
- Kita lempar catatan kita ke api.
Apinya akan membubung dan hidup kita…
- Makin baik!
- Mari lempar. Satu, dua, tiga.
Ayo, Tom Tom juga.
Semoga hidup kita makin baik!
Lemparkan ke semesta!
Ya!
Ayah tak bermaksud lancang,
tapi apa harapan kalian?
Aku ingin cinta, patriarki runtuh,
kerukunan, dan perdamaian dunia.
Putriku hebat. Ayah bangga padamu.
Ayah sayang kau.
- Kau, Nak?
- Ingin kaya raya.
Kau realistis. Punya target hidup.
Ayah bangga padamu. Kalau kau, Clacla?
Kuharap keluarga kita rukun.
Ya ampun. Ini untukmu.
Ini untukmu. Kau hebat!
Ini harapan Ayah. Ayah berharap
kita lebih sering beraktivitas bersama.
"Tapi kita sering beraktivitas bersama."
Seperti leluhur kita,
keluarga yang rukun itu selalu bersama.
Ayah ingin kita ke pesta, bioskop,
restoran, main gim, main bola bareng.
Atau ikut Hari Keluarga. Lihat dia.
- Aduh! Tak mau.
- Tidak, aku tak ikut.
Hari Keluarga itu penting.
Leluhur kita merayakannya.
Kita menyanyi untuk api, hutan,
pepohonan, Bulan, Matahari.
Ayo, Anak-Anak.
Mari pakai teh,
ganja kita!
- Bukan. Ayah bilang "ganja"?
- Ya.
- Bukan.
- Aku dengar.
Bukan. Seharian Ayah bicara
tak sekali pun didengarkan.
Giliran Ayah salah bicara, kalian…
- Dah!
- Dah? Sayang, jangan pergi.
- Aku balik.
- Bukan ganja! Nyalakan api di dada.
Ya, Sayang. Bantu Ayah, ya. Lihat.
Yang penting kita semua
harus ikut Hari Keluarga.
Hei, hei, hei
Ikut Hari Keluarga
Hei, hei
Hei, hei, hei
Bujuk saudaraku
Hei, hei
Ikut Hari Keluarga
Bujuk saudaraku
Terus!
- Ikut Hari Keluarga!
- Ayo, ikut Hari Keluarga!
Ayo! Api!
Menuju api cinta!
Kalau tak peduli
dengan Ayah yang banyak berkorban,
pikirkan nasib kalian.
Kantor itu menghidupi kita.
Ikutlah Hari Keluarga.
Kalau Ayah bisa sebutkan
tiga hal yang kusukai,
aku ikut.
Itu gampang, Sayang.
Kau suka es krim, piza,
dan cowok.
Kau lesbian, Sayang?
Ayah tetap sayang padamu.
- Ini luar biasa.
- Aduh, Ayah!
Tiga hal yang aku suka.
Spesifik.
Ayolah, Sayang.
Anggur, Sayang. Anggur!
Nak, kau ingin kaya raya, 'kan?
Kemarin apinya meletup.
Itu pertanda buruk.
Kalau Ayah dipecat, kita langsung melarat.
Kalau kita menang besar di sana,
Ayah akan dipromosikan, dapat uang.
Kita bisa kaya sesuai maumu nanti,
Jagoan Ayah.
Baguslah, Yah.
Aku mau ikut
asal boleh mengadakan pesta di rumah.
- Siapa?
- Aku.
- Kau memeras Ayah?
- Astaga.
Kau mau jadi orang jahat?
Oke, aku tak ikut.
Dasar jahat!
Anakku jadi orang jahat.
Cecília, terima kasih.
Semua informasinya berguna untuk risetku.
Ini sangat membantu.
Terima kasih saja tak cukup.
- Kau luar biasa.
- Terima kasih.
- Nanti aku kirim surel.
- Baik.
- Kutunggu, ya. Terima kasih.
Kenapa, Beta?
Aku senang bisa menemanimu.
Melihatmu bekerja.
Kerja memang sepenting itu, ya?
Senang bisa kerja sesuai minat, ya?
- Ya!
- Rasanya luar biasa tadi.
Aku grogi. Sadar, tidak?
Tidak. Kau grogi?
Kelihatannya sangat percaya diri.
- Masa?
- Kau begitu fasih. Hebat.
Syukurlah kau menemaniku, Dik.
- Kau luar biasa.
- Terima kasih.
- Tanganku masih dingin.
- Minum dulu.
- Ya ampun.
- Ayo.
- Bisa pesan lagi?
- Ya. Permisi?
Dua lagi.
Aku akan ikut Hari Keluarga.
Makasih ke Brenda saja.
Brenda?
Kenapa aku harus…
- Brenda?
- Ya.
Bagaimana caramu membujuknya
ikut Hari Keluarga?
Pak Fred, bukannya menggurui,
tapi itu ada bahasa Portugisnya.
Dia da Família.
- Sekadar info.
- Ya, tapi bagaimana caranya?
- Gampang, kok.
- Apa maksudnya?
Tak gampang membujuknya.
Aku merasa terhina. Bagaimana caranya?
Cuma bilang acara itu penting bagi Anda.
Ya.
Serius? Brenda, terima kasih.
- Sama-sama.
- Aku tak tahu cara membalas budimu.
- Terima kasih.
- Itu cukup.
Pak Fred, sini. Aku mau bilang sesuatu.
- Ya.
- Mumpung Anda di sini.
Anda tak tahu cara membalasku?
- Benar?
- Ya.
Baik, tapi aku tahu. Pak Fred, begini.
Jika ingin membantuku,
gugatlah Pusat Perkakas Kelinci.
Anda pengacara.
Bisa bantu menggugat, 'kan?
Biar kuberi saran.
Percuma balas dendam.
Lupakan, Brenda. Nanti jadi penyakit.
- Hakim tak suka.
- Pak Fred.
Maaf kalau terkesan menggurui,
tapi tolong dengar.
- Bukannya lancang. Ini bukan dendam.
- Baik.
Bukan. Aku pernah dinasihati begitu.
- Ibuku sakit mag karena dendam.
- Tuh?
Tapi ini soal keadilan, Pak Fred.
Apa keadilan dianggap balas dendam? Tidak.
Ini demi keadilan. Perusahaan itu salah.
- Mereka semena-mena.
- Ya.
Lihat surat PHK-ku. Kejam sekali!
Kalau keadilan gagal ditegakkan,
baru aku akan balas dendam.
Akan kukejar bajingan yang memecatku.
- Akan kucari dia.
- Astaga.
- Akan kubantu!
- Anda bersedia?
- Serius?
- Akan kubantu. Tentu.
Astaga, Pak Fred. Aku terharu.
- Tak perlu.
- Anda orang baik!
Orang hebat. Terima kasih banyak.
Lihat, KTP-ku sudah kubawa
agar bisa langsung Anda urus.
Kapan bisa mulai bantu?
SELAMAT DATANG
Pak Fred, masih di rumah?
Kalau punya anak, memang pasti ngaret.
Semua orang sudah maklum itu.
Ya Tuhan, di mana kunci mobilku?
Malu, Clacla, ayo siap-siap.
Ayah terlambat.
Dante di sana?
Seluruh keluarganya di sini.
Istrinya, anak-anaknya.
Jadi, Pak Fred harus segera siap.
Bergegaslah.
PUSAT PERKAKAS KELINCI
HARI KELUARGA KE-24
- Sumpah, akan kukembalikan.
- Kuncinya ketemu.
Ternyata di sini…
Brenda? Kukira kau libur hari ini.
Pak Fred, KTP-ku ketinggalan.
- Tak apa, bisa kita cari.
- Baik, terima kasih.
Aku juga sering kehilangan barang.
Kemarilah.
- Kadang ada di sini.
- Permisi.
- Kadang ada di laci.
- Ya.
- Apa ini?
- Apa?
Bagus sekali, Pak Fred.
- Punya istri Anda?
- Ya.
- Bibi Simone bilang seleranya bagus.
Aku suka ini.
Seleranya bagus dan orangnya seru.
- Kalian pasti klop.
- Pasti.
Coba kuperiksa laci ini juga.
- Baik.
- Ya?
Aku tak sabar menggugat mereka, Pak Fred.
Orang Pusat Perkakas Kelinci.
Mereka orang jahat.
Tak menghargai pegawai.
Mereka akan belajar menghargai. Lewat apa?
Kompensasi!
Ketemu! Brenda, aku menemukan KTP-mu.
Anda kerja di mana?
Maksudnya? Karena di mana…
Maksudmu daerahnya?
- Anda bekerja di Pusat Perkakas Kelinci?
- Tenang dulu, ya? Tarik napas.
Kita bicarakan baik-baik.
Apa adil memecatku
karena tiga dari 100 sekrup hilang?
Kau mencuri.
Aku… Aku didesak.
Bagaimana Anda jadi pengacaraku?
Masa menggugat diri sendiri?
Aku bukan pengacara.
Tidak semua orang punya
kesempatan yang sama, Pak.
Belum tentu ada kesempatan kedua,
ketiga, atau keempat.
Tak semua orang bisa tetap aman
setelah satu kesalahan.
Sepertinya kau lupa
bahwa kau melakukan kejahatan.
- Kau mencuri.
- Tiga sekrup dari toko beraset jutaan.
Gajiku saja UMR.
Bukan masalah jumlah sekrup, Brenda,
tapi masalah karakter.
- Karakter?
- Karakter.
Pak Fred, aku berhenti.
- Apa?
- Aku berhenti.
Aku pergi.
Jangan harap Anda bisa memecatku dua kali.
Aku keluar, tapi kali ini karena mauku.
Kenapa Ayah tega memecat Brenda?
- Ya, 'kan?
- Ayah datang.
Kenapa?
Aku berubah pikiran.
Kita keluarga
Saatnya ke Hari Keluarga
Senangnya. Ini pasti akan seru.
Damai dan penuh kasih.
Benar, Hadirin. Inilah Hari Keluarga!
Saatnya sang maskot…
Semuanya, ayo.
…menyalakan obor
Olimpiade Keluarga Pusat Perkakas Kelinci
dan menghangatkan hati kita.
- Ayo. Tiga, dua, satu.
- Kelinci, kelinci!
Kelinci!
Menyala! Semoga yang terbaik menang!
Itu dia.
Lomba Pusat Perkakas Kelinci resmi dibuka!
Ayo, Fred!
- Merah!
Tunggu dulu.
- Ayo, Ayah!
- Pertahanan Brasil!
Pegang erat tanduknya!
- Kuning!
Dia masih bertahan.
Tim kuning mencetak poin lagi!
Tim merah gagal kali ini.
Persaingan antara tim merah
dan tim kuning memanas.
- Tarik!
- Tolonglah, ayo!
- Ayo!
- Yang benar saja!
- Ayo, Ayah!
- Tarik!
- Ayo!
Tidak!
Poin untuk tim kuning!
- Kuning!
Lihat itu.
Sempurna.
Hebat. Ayah ingin kami ikut, 'kan?
- Cuma di situ peluang kita menang.
- Ya, poinnya lebih tinggi.
- Kau ikut, Beth?
- Tidak.
Dua puluh poin untuk tim kuning,
sepuluh untuk tim merah.
- Kuning!
- Rasakan itu, Merah!
Tolong gendong dia.
Bidik ke tengah, ya.
- Melenceng sedikit saja gawat.
- Siap?
Iya, jangan tanya lagi.
Nanti Ayah menyesal.
Ayah, kami mau bilang sesuatu.
Ayah juga menyayangi kalian.
- Bukan itu.
- Apa?
Untung Ibu pergi.
Kita jadi lebih saling memahami.
Ayah terharu.
Ayah juga sangat menyayangi kalian.
Tapi kami tak suka sikap Ayah.
- Apa?
- Sepertinya Ayah juga perlu liburan.
- Ya.
- Benar?
Sudah cukup, keluarkan Ayah. Pak!
Aku mau keluar. Mana Beth?
Mungkin Tom Tom rewel.
Ayah tak paham ucapannya.
Kalau paham, Ayah mungkin
disuruh keluar karena berbahaya.
Paling-paling disuruh pegangan yang kuat.
- Sekuat sekrup sayap.
- Apa?
Gawat.
Jangan. Sekarang kau jahat, Nak.
Ayo dadah sama Ayah.
Ayah mau berguling-guling.
Jangan. Siapa kalian?
Kalian anak macam apa? Jangan!
Tega-teganya kalian begini!
Tega-teganya! Yesus, tolong aku!
Tolong!
Nak!
- Apa kita keterlaluan?
- Tolong!
Mungkin.
Astaga. Apa-apaan kau?
- Sebentar.
- Sini tanganmu. Kubantu.
- Kau gila? Pegang tanganku.
- Tarik aku.
Fred…
- Tunggu, aku… Pegang ini.
- Tunggu.
Tunggu, aku tak bisa melihat. Tunggu!
Astaga.
Tolong! Ekorku terbakar.
- Fred, lakukan sesuatu.
- Tenang, Pak Pontes. Tenang!
- Lakukan sesuatu. Bereskan ini! Apa?
- Tenang!
Semuanya, lari. Lari!
- Lari!
- Tolong aku! Ini api sungguhan!
Aku tak mau mati!
Tolong. Semuanya, tolong!
Air!
HARI KELUARGA KE-24
PUSAT PERKAKAS KELINCI
Iya, Tom Tom.
- Sudah bisa ditinggal.
- Bisa?
Permisi…
Sudah bisa ditinggal, Pak.
- Boleh? Bisa ditinggal?
- Ya. Silakan.
Dadah, Tom Tom. Dah, Nak.
- Aman ditinggal, 'kan?
- Ya. Silakan.
Ya. Benar begitu.
DOKUMEN ANAK-ANAK
Ini yang kubutuhkan.
- Hai, Beth.
- Hai, Pak Fred.
Direksi menjadwalkan rapat
pukul 17.00 hari ini.
Kenapa begitu? Aku cuti.
Mereka tahu Anda cuti, Pak Fred,
tapi katanya ini mendesak.
Astaga. Ada lagi, Beth?
Kalau Anda punya rose quartz,
salib George,
atau jimat keberuntungan, bawalah.
- Baik. Terima kasih, Beth.
- Sama-sama.
Baiklah. Pasti di sini.
Sayang.
Cantiknya.
Ya ampun.
Ini dia.
Mari kita lihat.
Apa?
AKTA LAHIR: MALU GUIMARÃES
LAHIR: PUKUL 21.00
Pukul 21.00.
Aku benar.
Aku tak tahu kalau aku benar…
tapi aku benar.
Sudah Ayah duga, Sayang.
Ya ampun.
Anak Ayah lahir tepat waktu. Ayah benar.
SELAMAT DATANG!
PUSAT PERKAKAS KELINCI
PINTU MASUK
Andai rapatnya siang,
dia masih di penitipan.
Karena rapatnya sore,
dia ikut, tapi dia tidak rewel, kok.
Itu kelinci, Nak. Terima kasih, ya.
Baiklah, Bapak-Bapak.
Seperti yang kalian tahu,
aku akan mengundurkan diri.
Jadi, aku umumkan
manajer umum yang baru.
Mulai sekarang, kalian resmi
di bawah pimpinan
Dante.
Sedangkan kau, Fred,
mengingat insiden buruk baru-baru ini,
kau tidak lagi pantas
menjabat sebagai kepala SDM.
Direksi sepakat
untuk memindahkanmu
ke Departemen Hubungan Kelembagaan.
- Itu saja.
- Ayah.
Kau bilang apa?
Fred, kau serius?
Kau bilang "ayah"?
- Ayah.
- Ayah. Dia bilang "ayah".
Kau tak bisa…
Tak bisa sopan sedikit? Aku sedang bicara.
Bisa, Pak Pontes.
Aku paham alasan kalian
mempertahankanku di perusahaan.
Aku memang sekompeten itu.
Tapi saat ini,
tidak masuk akal jika bekerja di sini.
Tidak masuk akal.
Jadi, sebagai Kepala SDM,
aku pecat diriku
dan aku terima pengunduran diriku.
Urusan pesangon bisa menyusul.
Tapi untuk saat ini,
kami undur diri.
Kita pergi, yuk, Tom Tom?
Kita pulang untuk menggambar
dan bergembira karena Ayah menyayangimu.
Selamat untuk kalian.
Kuambil dulu barang-barangku.
Ayo dadah dulu.
Semuanya, dadah.
Dadah.
Senang sekali, ya? Dadah.
"Ayah." Dia bilang "ayah".
Dia bilang "ayah".
Pak Fred, aku pasti merindukan Anda.
Benarkah?
Sungguh, Pak Fred.
Psikiaterku meresepkan obat keras.
Rose quartz memang manjur.
Tapi kadang obat reseplah
yang lebih ampuh.
Kami baik saja, kok.
Dah, Beth. Kami baik-baik saja
dan bahagia. Ya?
Ya, 'kan? Kami tak apa, Beth.
Kabar kita baik, 'kan?
Kabar kami sangat baik.
Di sini.
Pak Fred, ada perlu apa?
Penampilanku acak-acakan.
Tom Tom!
Pak Fred, saking seringnya
Brenda pindah kerja,
aku tak tahu terakhir
dia bekerja di kantormu.
Maafkan perbuatannya.
Aku malu. Rasanya ingin tenggelam saja.
Begini, aku yang harusnya minta maaf.
- Brenda di rumah?
- Ya, di atas.
- Aku mau bicara dengannya.
- Silakan.
Aku menemani Tom Tom di sini.
Ya, 'kan, Sayang?
Mau apa ke sini?
Untuk memberimu hadiah
dan minta maaf karena…
- Kau belikan untukku?
- Tidak.
Maksudku, ini untukmu, tapi yang ini…
- Apa?
- Aku mencurinya.
- Serius?
- Sungguh.
Kau benar sekali. Tempat itu busuk.
Perbuatanku busuk,
tapi tempat itu membuat
kami semua makin busuk.
Maaf, ya?
Aku bisa mencarikan
pekerjaan lain yang lebih baik.
Terima kasih.
Tapi tunggu hidupku tertata karena…
Aku juga berhenti.
- Anda berhenti?
- Ya.
- Masa?
- Serius?
- Serius.
Anda lihat perabot itu?
- Ya.
- Belum selesai dirakit.
Itu perabotan yang kubeli
untuk Bibi Simone.
Dia ingin ruang tamu didekorasi.
Itu pemberianku.
Kubeli dengan 78 kali cicilan.
Ternyata malah dipecat.
Aku pesan yang belum dirakit
agar lebih murah.
Saat paket datang, kurang tiga sekrup.
Kubeli di mana?
- Pusat Perkakas Kelinci.
- Tidak.
- Kini sudah ada solusi.
- Ayo rakit.
Ini dia.
Terima kasih.
Aku dengar soal Hari Keluarga.
- Maaf, ya? Aku keterlaluan.
- Tak masalah.
Rasanya organku jadi geser semua.
Tamannya berantakan, tapi masih aman.
Tapi aku sadar aku egois.
- Ya.
- Jadi, Roberta berhak marah kepadaku.
Ya.
Anak-anakku berhak
untuk tak menyayangiku lagi.
Jangan begitu. Mereka sayang Anda.
Anak-anak Anda luar biasa.
Buah tak jatuh jauh dari pohonnya.
Selesai. Sudah kokoh.
Terampil juga.
Anak-anak sayang Anda.
Nyatanya, mereka mengabaikanku.
Tapi mereka pasti sungkan, 'kan?
Karena menyakiti Anda saat Hari Keluarga.
Coba ajak bicara. Anda ayah mereka.
Memangnya aku masih dianggap?
Itu ada terjemahannya, tahu?
Dalam bahasa Portugis, Dia da Família.
Ujungnya jadi bumerang, ya.
Aku cepat belajar.
Peluk aku.
Anda beruntung aku bukan Scorpio.
- Terima kasih. Zodiakmu apa?
- Aku bukan pendendam.
- Aku Taurus.
- Seperti Tom Tom.
- Tom Tom Taurus?
- Kau tak tahu?
- Tidak.
- Pikirmu kenapa dia lahap makan?
- Mungkin cacingan?
- Tidak. Makannya buah, nasi, kacang…
Popok baru, ya? Hore!
- Poin!
- Bagus!
- Istirahat.
- Ya! Mantap.
Mantap, Nak! Sisi kirinya lemah!
Kirinya lemah! Incar kirinya!
Paham? Fokus, tenang, atur napas.
Incar sisi kirinya. Fokus, ya?
- Kau menyimak?
- Ya.
- Ayo, incar sisi kirinya.
- Baik, Ayah.
Nak, ternyata kau belajar anatomi
dengan putri sahabat Ayah, ya?
Dia ibarat sepupumu.
Jadi, Ayah tersinggung. Begitu?
Tidak, Ayah ini kuat.
Tak mengurung anak di bola raksasa.
Mukjizat Ayah selamat.
- Poin!
- Mukjizat!
Mukjizat juga kami selamat diurus Ayah.
Astaga, Sayang.
Maafkan Ayah.
Aku juga minta maaf, Yah.
Baiklah.
Iya, Yah. Maaf.
Maaf, Ayah.
Maaf, Anak-Anak. Ini salah Ayah.
Jangan di sini kalau mau terapi keluarga.
Sebentar.
Memang harus ditunda sampai kapan?
Kalau dia seperti ibu,
selamanya bakal ditunda.
Apa-apaan kau, Júlia?
Mau membangkang
mentang-mentang banyak orang?
Nanti kita bicarakan di rumah.
Tenang saja.
Mana mungkin.
Paling-paling Ibu main ponsel di rumah.
Lihat, 'kan?
Prihatin melihat keluarga bertengkar.
Setidaknya mereka masih saling bicara.
Ayah tak pernah mengajak bicara.
Memang Ayah tahu aku suka
menonton ini atau tidak?
- Maksudmu apa, Nak?
- Harap tenang.
- Kalian mengganggu pertandingan!
- Benar.
Kau itu wasit,
bukan hakim pengadilan keluarga.
Hei!
- Dia minta tenang!
- Ya.
Yang tak tertarik dengan tenis,
silakan angkat kaki.
- Aku!
- Apa?
Aku lelah harus bangun pagi
untuk berlatih setiap hari.
Aku tak suka tenis.
Aku terpaksa karena Ayah mendesakku!
- Tapi, Sayang…
- Juga karena ini penting bagi Ayah.
Tapi, Sayang…
Bukan main!
Repot-repot aku ke sini,
malah tak ada pertandingan.
Hei, Bu, bisa diam?
- Perset…
- Hei!
Tenang. Kita harus memberi
teladan yang baik.
Serius? Ayah mau sok jadi teladan?
- Apa maksudmu?
- Ayah saja tak memperhatikanku…
Kita kemari untuk menonton temanku.
Orang-orang menyebalkan ini
mengganggu putriku.
Semuanya, tunggu. Sebentar.
Tenang dulu, kau cuma gugup. Wajar.
Tak perlu ribut. Anak-Anak, merapat.
Ini saatnya kita pergi.
- Ayo pergi?
- Ayo.
Ayo, Nak.
Kemarilah, Sayang. Ayo bermain.
Kau hebat!
Bermain… Tak masalah.
Ayo. Kita akan lebih bahagia
setelah bebas dari kegilaan ini.
Anak-Anak, Sayang, Ayah tahu kalian kesal.
Kalian tampak cemberut,
tapi semesta baru menunjukkan
contoh keluarga yang disfungsional.
Keluarga kita masih mending.
Ayah mungkin banyak kekurangan,
tapi masih mending.
Kini Ayah ingin semua
saling bantu membereskan rumah.
- Tidak mau.
- Anak-Anak!
- Tom Tom.
- Tom Tom nanti…
- Tom Tom!
Lihat siapa yang datang!
- Ibu? Bukannya pulang besok?
- Anakku!
- Ibu pulang. Peluk Ibu.
- Aku rindu, Bu!
Ibu kangen.
Ibu cantik sekali.
- Lihat ada siapa.
- Ibu pulang!
- Ibu pulang.
Ibu pulang!
- Ibu kangen!
Astaga. Ya Tuhan.
Anak-Anak, dia buang air besar.
- Giliranku menggantinya.
- Jangan, aku saja!
Ya?
Aku mau mengawasi mereka, Bu.
Nanti kurapikan juga koper Ibu.
Ibu pasti lelah perjalanan.
- Dah.
- Dah. Sampai nanti.
- Hebat.
- Kau apakan mereka?
- Apa?
- Kau beri obat?
- Tidak!
- Anak-anakku, Fred.
-Apa kabar? Aku rindu.
-Kau cantik sekali.
Astaga.
- Apa kau frustrasi?
- Tidak.
- Rasanya ingin menangis di pojokan?
Kau tak berasa menua dalam semalam?
Sedikit, tapi tak apa.
Senang kau kembali, makin cantik pula.
Aku punya kabar penting.
- Aku juga.
- Sungguh? Astaga.
Kau pulang membawa kabar penting?
Kau duluan. Aku cemas.
Sayang, aku tak mau
menjadi ibu rumah tangga.
Aku ingin bahagia. Aku butuh…
Demi keluarga kita, aku mau bekerja lagi.
Kau serius?
Aku berhenti kerja, Sayang.
- Yang benar?
- Aku berhenti kerja.
- Kau serius?
- Serius.
- Lalu bagaimana?
- Kau yang cari nafkah.
Aku urus rumah.
Pasti luar biasa. Kita kompak.
Senang kau kembali, makin cantik.
- Aku mencintaimu.
- Aku mencintaimu. Aku rindu.
Astaga.
Ih!
- Hai!
- Bu, ternyata Ayah payah, ya.
Tapi setidaknya berusaha.
Kami kangen Ibu.
Kami senang Ibu jadi makin menawan.
- Bagaimana di sana?
- Salvador indah sekali.
Betah di sana. Ibu putuskan,
setahun sekali,
Ibu mau berwisata sepuluh hari di sana.
Tunggu. Ayo merapat. Kita rapat.
Apa Ibu boleh liburan ke Salvador terus?
- Kenapa jadi terobsesi begitu?
- Di sana menakjubkan.
- Auranya beda. Bersinar.
- Redam dulu sinarmu itu.
Boleh bersinar, tapi bersama kami.
Kami butuh kau.
Aku hafal semua koreografinya.
Ibu jadi gadis berambut merah
di É o Tchan.
- Apa itu É o Tchan, Bu?
- Serius, João?
- Akan kuputar.
- Band axé.
- Ayo goyang.
- Tidak. Aku sudah belajar ganti popok.
- Ya.
- Menitipkan anak.
Kini harus belajar tari É o Tchan?
Jangan kaku. Kau bisa.
- Sebentar, Beta.
- Ayo!
- Ya, Malu!
- Ayo, Clacla.
Bantu pegang. Kami lewat bawah.
- Aku tak bisa.
- Angkat yang tinggi.
Punggungku. Ayo!
Ya Tuhan!
Lagunya asyik sekali!
- Ke sini! Hei!
- Ya.
- Lompat!
- Ayo!
DADDY'S IN TROUBLE
Fred, kau pasti terkejut mendengarnya.
Beth sudah cerita?
Istri Dante tahu situasi Roberta,
lalu dia pergi ke Miami.
Anak-anak ditinggal.
Tak jelas kapan istrinya pulang.
Matheus, seru juga gosipnya!
Cuma ada gosip anak sekolah di rumah.
Aku butuh gosip orang dewasa.
Jadi, si Dante…
Sudah hilang wibawanya.
Tiap masuk kerja,
bajunya itu-itu saja seperti tokoh kartun.
Katanya cuma Pontes yang bisa diandalkan.
Oh! Bukannya dia
"lulusan terbaik Cambridge"?
Yang keluarganya sempurna?
Tom Tom saja tertawa. Benar, Nak?
Dante minta nomormu.
Ingin tahu apa kau masih menganggur.
Menganggur? Maksudmu apa, Matheus?
Di Pusat Perkakas Kelinci baru menganggur.
Di rumah, aku sibuk lambaerobic,
fit dance, CrossFit,
tapi alih-alih angkat beban,
angkat ransel anak.
Hei, ada pesan dari Dante!
Tunggu, coba kudengarkan!
Hei, Fred! Lama tak berjumpa.
Apa kabar, Kawan? Ini Dante.
Pintu kami selalu terbuka untukmu.
Kami keluarga keduamu, 'kan?
Kujamin gajimu tinggi.
Sebut saja angkanya. Minat, tidak?
Kabari aku. Ditunggu, ya.
Jangan lupakan aku, Fred.
Itu Dante? Astaga!
FRED
YA!
Tunggu saja sampai dia tahu
akulah pengacara yang membantu Brenda
menggugat Pusat Perkakas Kelinci.
Bakal syok dia!
Sayang, bisa kirim foto anak-anak?
Aku kangen.
Akan kukirim.
Tapi begitu melihat rumah berantakan,
kau pasti tidak kangen lagi.
BRENDA
PESAN SUARA
Pak Fred, aku senang bekerja
di kantor Bu Roberta.
Siapa sangka? Musibah terberatku
justru mempertemukanku
dengan anugerah terbaik, Bu Roberta.
Dia bukan pengacara biasa, Pak Fred,
tapi pawang naga. Coba lihat saja aksinya.
Dia pasti akan menghancurkan Dante
sampai menangis sekrup. Lihat saja.
Apa-apaan itu?
- Kau suka? Anak-anak yang buat.
- Sudah kuduga. Kelihatan.
Tak mungkin Anda sekreatif itu.
Maaf saja, Pak Fred.
MATHEUS
ADA KABAR! DANTE…
Matheus frustrasi.
Apa kubilang saja aku takkan kembali
atau biarkan dia kelabakan dulu?
Ayah, aku dipukul Clarice.
Clacla, cukup! João, kau anak sulung.
Kasih contoh yang baik! Mau ke mana?
- Ada siapa di luar?
- Tak ada. Cuma teman.
Begitu ibumu pulang, kita harus bicara.
Ini Selasa Ganda.
Ibu pergi ke bar dengan Brenda.
Kau dengar itu, Matheus? Tunggu.
Roberta, aku mau ke Salvador
sepuluh hari saat musim panas!
- Aku ikut.
- Silakan urus sisanya, Betinha!
Timbalada!
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya